Мировые цены на нефть перешли к росту, поднимаются на 1,5-1,7% в пятницу вечером после падения днем на 2%, рынки продолжают оценивать перспективы по балансу спроса и предложения, свидетельствуют данные торгов.
По состоянию на 20.31 мск цена сентябрьских фьючерсов на североморскую нефтяную смесь марки Brent росла на 1,58% — до 43,02 доллара за баррель. Августовские фьючерсы на нефть марки WTI дорожали на 1,72% — до 40,3 доллара за баррель. Утром в пятницу снижение цен на нефть составляло 1%, днем достигало 2-2,5%.
Трейдеры оценивают перспективы спроса и предложения после новостей от производителей нефти. Ранее в пятницу Международное энергетическое агентство (МЭА) в своем июльском докладе сообщило, что ожидает спрос на нефть по итогам 2020 года на уровне 92,1 миллиона баррелей в сутки, на 400 тысяч выше предыдущего прогноза.