На фоне резкого сокращения мировой торговли ввиду эпидемии, объемы торговой деятельности между Китаем и Россией продолжают расти, а по темпу роста импорта Россия занимает первое место среди торговых партнеров Китая, что показывает устойчивость и потенциал стратегического и торгово-экономического сотрудничества между двумя странами.
Согласно последним статистическим данным Главного таможенного управления Китая, с января по апрель этого года объем импорта и экспорта между Китаем и Россией составил около 234,46 млрд юаней, увеличившись на 2,9% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Таким образом, импорт из России достиг 142,5 млрд юаней, увеличившись на 10,1% в годовом исчислении. 
С приходом лета российское мороженое становится все более популярным среди китайских потребителей. Недавно еще четыре российские компании получили разрешение на экспорт в Китай. «В этом году экспорт российского мороженого в Китай составил 14,9% от общего объема экспорта, увеличившись более чем на 9% в годовом исчислении», - рассказала главный техник Ассоциации производителей мороженого России.
Как отметил корреспонденту генеральный директор компании «RUSFAIR» Кегров, спрос на российском шоколаде, конфетах, курице и других продуктах на китайском рынке постоянно растет. «Сейчас мы в основном торгуем онлайн с нашими партнерами».
По словам С. В. Инюшина, представителя российского бизнеса в Китае, российские сельскохозяйственные продукты и продукты питания становятся все более популярными среди китайских потребителей. Он подчеркнул, что структура экспорта России изменилась, и сельскохозяйственная продукция и продукты питания заняли второе место в нашем экспорте в Китай».
Кроме сельскохозяйственной продукции и продуктов питания, есть ещё и другой тип продукции, которую поставляют в Китай. А.В. Прохоров, начальник Департамента инвестиционной и промышленной политики Москвы заявил, что в этом году экспорт несырьевых и неэнергетических ресурсов из Москвы в Китай продолжил расти: с января по апрель было поставлено продукции на 500 миллионов долларов США , что на 15% больше, чем в прошлом году.
«Эпидемия не помешала темпам модернизации экономики и торговли между Россией и Китаем. Большинство российских товаров, импортируемых из Китая, больше не являются предметами первой необходимости, более половины составляют готовая продукция и продукция машиностроения», - заявил посол России в Китае А.В. Денисов.
Он также отметил, что российский экспорт энергоносителей с этого года неуклонно растет, что значительно повысило объемы торговли между двумя странами.
Согласно данным китайской таможни, в апреле этого года Россия стала крупнейшим поставщиком сырой нефти в Китай, а импорт сырой нефти из России увеличился на 18% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Эксперты отметили, что расширение китайско-российского энергетического сотрудничества отражает углубление двусторонних торгово-экономических отношений, а также показывает, что восстановление экономики Китая поможет поддержать Россию в трудные времена. 
